# VNT Chain的治理架构

本文目录：
- [VNET基金会和治理架构](#VNET基金会和治理架构)
  - [决策委员会](#决策委员会)
  - [执行委员会](#执行委员会)
  - [职能部门委员会](#职能部门委员会)
    - [A. 生态委员会](#a-生态委员会)
    - [B. 技术委员会](#b-技术委员会)
    - [C. 管理委员会](#c-管理委员会)
    - [D. 运营委员会](#d-运营委员会)
- [VNET 基金会财务管理](#VNET-基金会财务管理)
  - [数字资产使用权限](#数字资产使用权限)
  - [数字资产管理](#数字资产管理)


## VNET基金会和治理架构
VNET基金会（以下简称“基金会”）是在新加坡成立的非营利性组织。VNET基金会致力 VNT Chain 的开发建设治理透明度倡导及推进工作，促进开源生态社会的和谐发展。基金会将通过制定良好的治理结构，帮助管理开源社区项目的一般轶事和特权事项。

基金会治理结构的设计目标主要考虑开源社区项目的可持续性、管理有效性及数字资产的安全性。VNET 基金会的治理采用决策委员会、执行委员会和职能委员会（生态委员会、技术委员会、管理委员会、运营委员会）三层治理结构。

### 决策委员会
VNET 基金会设立决策委员会，其职能包括聘任或解聘执行委员会负责人以及各职能委员会负责人、制定重要决策、召开紧急会议等。决策委员会成员和基金会主席任期为三年。基金会成立初期，决策委员会由基金会主席、团队核心人员和捐赠支持者成员组成。

决策委员会任期期满后，由本届决策委员会成员提供下届决策委员会候选人名单，并在社区进行投票，选出 10 位决策委员会的核心成员。

凡下列事项，需经过决策委员会以记名的投票方式进行表决，每名决策委员会成员有一票投票权，基金会主席有两票投票权。决策委员会做出决议，必须获得全体在任委员会成员的过半数通过。决策委员会行使以下职责：

* 修改基金会治理架构；
* 任免执行委员会负责人及各职能委员会负责人；
* 制定重要技术路径、商业模式、市场方向等决策；
* 决策委员会成员在任期内的任免，如成员违反职能范围、法律、行政法规主动辞职等；
* 紧急事件，如影响整个社区的事件、软件安全、VNT Chain 系统升级等。

此外，当有下列情况之一时，执行委员会负责人应在 15 个工作日之内召集决策委员会举行临时会议：
* 基金会主席认为必要时；
* 三分之一以上决策委员会成员联合提议时；
* 执行委员会负责人提议时。

决策委员会会议应由委员会成员本人出席。因故不能出席的，可以书面委托委员会其他委员代表出席。未委托代表的，视为放弃在该次会议上的投票权。

### 执行委员会
执行委员会成员由决策委员会任命。执行委员会负责项目日常经营管理，执行委员会设首席执行官一名，首席执行官对决策委员会负责，执行委员会委员主要由职能委员会负责人担任。执行委员会首席执行官行使以下职责：
* 主持基金会日常运营管理工作，组织实施决策委员会决议；
* 拟定基金会基本管理制度；
* 决定聘任或者解聘执行委员会委员或者其他高级管理人员；
* 拟定 VNT Chain 开源代码问题和资金使用问题的解决方案。

### 职能部门委员会
#### A. 生态委员会
VNET 生态委员会负责筛选合适的应用场景，设计整体解决方案，实现商业落地；同时应用生态委员会将通过基金会投资、孵化优质项目，打造基于 VNTChain 底层架构的应用生态；
#### B. 技术委员会
技术委员会由 VNT Chain 开发团队中的核心开发人员组成，负责底层技术开发、开放端口开发和审核、各产品开发和审核等。此外，各产品的开发人员每周召开项目追踪会议，沟通项目进展及需求。技术委员会成员每日了解社区动态和热点，在社区中与技术爱好者进行沟通交流，并且不定期举办技术交流会；
#### C. 管理委员会
管理委员会负责基金会的人事管理，薪酬发放以及其他行政事务。基金会将招募优秀的管理人才和技术人才，作为基金会的全职工作人员；部分职能如财务、法务、税务等将采用外包的形式。

VNT Chain 作为全球领先的区块链基础设施服务平台项目，不仅招募开发人员，还会聘请各行业的知名的人士担任顾问。所有聘请和薪酬支付决定均需要经过相关职能部门委员会，由决策委员会两名以上委员同意，并最终由基金会主席签字；
#### D. 运营委员会
运营委员会的目标是为社区服务，负责 VNT Chain 的技术推广、产品推广、开源项目的推广和宣传等。若发生影响基金会声誉的事件，经内部审核评估后，统一由运营委员会进行公关回应。

## VNET 基金会财务管理
VNET 基金会资产管理纳入全面预算管理，根据实际运营情况，编制财务收支预算。年度财务收支预算报决策委员会审议，月度财务预算由执行委员会审议，内部管理委员会负责编制和执行。

### 数字资产使用权限
VNT Chain 项目前期通过受赠方式获取部分数字资产，用于维持 VNTChain 项目的运转，包括人力成本、公司运营、市场拓展等费用。本着公开透明的原则，数字资产使用将由相关委员会监督并定期分享给社区。受赠收入的使用原则：
* 超过 200 个 ETH， 需要经过管理委员会审批。
* 超过 500 个 ETH， 需要经过决策委员会审批。

### 数字资产管理
属于 VNET 基金会的数字资产由执行委员会授权人员管理，采取多重签名确保资产的安全性和准确性。管理委员会负责每天做交易记录。
